Patron, du thé !
Tout de suite !
Votre thé Tunlu,
messieurs, prenez votre temps.
Châtaignes grillées !
Délicieuses et sucrées !
Voici vos brioches.
Bonne journée.
Zhenniang, j'arrive !
Zhenniang, attends-moi ! Attends-moi !
Zhenniang, attends-moi !
Petite Zhenniang, ralentis un peu !
Zhenniang !
Zhenniang, attends-moi !
Oncle,
je voudrais un guozi.
D'accord,
je vais t'en emballer un.
Où vas-tu, Zhenniang ?
Je vais voir le concours d'encre.
Bien.
Fais attention !
Sans mérite dans la vie passée, né à Huizhou,
à treize ou quatorze ans, jeté dehors.
Combien de jeunes hommes de Huizhou quittent leur foyer,
soutenus par leur clan, pour commercer dans tout l'empire.
Voilà pourquoi on dit : sans Huizhou, pas de ville prospère.
Parlons maintenant
du trésor de Huizhou,
l'encre de Huizhou en premier lieu.
Si l'on parle d'encre de Huizhou,
Luo, Li, Chen, Pan.
Alors, messieurs, vous demandez :
lequel de ces quatre est le maître de l'encre de Huizhou ?
Le maître de l'atelier d'encre de la famille Luo, Luo Hanzhang.
Li Jinshui, maître de l'atelier d'encre de la famille Li
présente son encre.
Et Zhenniang ?
Monsieur Huang.
Monsieur Liu.
Voici de la famille Luo
l'encre Lumière du Dragon Pourpre.
Les matériaux de ce bâton d'encre
comprennent de la poudre de nacre et des feuilles d'or,
ce qui donne à l'encre des reflets dorés chatoyants.
Le dragon ainsi dessiné
semble alors paré de lumière céleste,
comme s'il venait de s'élever des flots.
C'est assurément une belle encre.
Mais
le dragon reste un dragon,
trop gracieux et spirituel.
Il perd ainsi un peu de sa force.
Messieurs,
Voici l'encre de pin de la famille Li,
la voie naturelle en elle-même.
Digne de l'encre Li transmise selon les méthodes ancestrales !
On voit d'un coup d'œil cette teinte d'encre rustique et sobre,
riche en profondeur, noire et majestueuse,
sans aucun doute une encre de qualité supérieure !
Bien que ce soit une bonne encre,
la teinte est trop foncée,
ce qui lui fait perdre un peu d'esprit.
Elle a la structure de l'encre,
mais pas l'âme de l'encre.
Seigneur Huang,
dans ce cas,
ces deux encres
ont véritablement leurs défauts.
Seigneur Liu,
vous vous trompez.
Avoir à la fois la structure et l'âme de l'encre,
c'est vraiment rare en ce monde.
Alors, selon l'avis de Monsieur Huang,
Luo Mo,
de qualité supérieure.
Li Mo,
Messieurs,
lors du concours d'encre d'aujourd'hui,
les familles Luo et Li
sont impossibles à départager !
Ce résultat met ce magistrat
dans un véritable embarras.
J'ai un moyen de distinguer le meilleur !
N'importe quoi !
Quel est cet enfant impertinent
qui ne respecte aucune règle ?
Gardes, faites-la sortir !
Zhenniang, qu'est-ce que tu fais là ?
Li Jinshui,
ce n'est pas un endroit pour les jeux d'enfants.
Amener un enfant ici,
c'est prendre la sélection de l'encre impériale à la légère !
Monsieur, pardonnez-moi.
C'est la faute de cet humble citoyen qui n'a pas su éduquer son enfant.
Je vais la punir sévèrement
et renforcer son éducation.
Petite,
à t'entendre tout à l'heure,
on dirait que tu as une idée en tête.
Dis-la.
Si elle est valable,
ce magistrat ne te tiendra pas rigueur du passé.
Puisqu'un seul essai ne suffit pas,
refaisons un test avec les cinq nuances d'encre.
Grand-père disait que la grande voie est simple :
brûlé, épais, dense, léger, clair.
Cinq niveaux d'encre tombent sur le papier,
la qualité de l'encre se révèle immédiatement.
L'encre de la famille Luo s'est étalée sur les bords.
L'encre Li remporte la victoire.
Si l'on parle de l'encre Hui,
Luo, Li, Chen, Pan,
alors vous vous demandez tous
laquelle de ces quatre familles est la meilleure pour l'encre Hui ?
On dit que
l'or est facile à obtenir,
mais l'encre Li est difficile à trouver.
L'or est facile à obtenir, mais l'encre Li est difficile à trouver.
Félicitations à la famille Li d'avoir obtenu le droit de fournir l'encre tribute.
Papa, je suis fatiguée de marcher.
Je veux monter sur le cheval.
Merci, merci.
Félicitations, félicitations.
Merci.
Félicitations.
Merci, merci.
Regarde-moi ça, où est-ce qu'on dirait une fille ?
Félicitations.
Félicitations à l'encre Li.
Félicitations !
Partageons cette joie.
Venez, une récompense.
Félicitations !
Merci, merci.
Félicitations, félicitations.
Merci.
Félicitations.
Récompense.
Merci, merci.
Voilà !
Récompense !
Merci.
Belle-sœur.
Tu as travaillé dur aujourd'hui.
Pas du tout.
Pour le poisson mandarin d'aujourd'hui, remplace par des pousses de bambou fraîches,
coupe-les finement.
D'accord.
J'ai entendu dire que Monsieur Huang est originaire de Lingnan,
mets moins de sel dans tous les plats aujourd'hui.
Très bien.
Jiangyue.
Jingqi.
J'ai entendu dire que lors du concours d'encre dans la journée,
la fille de la huitième branche a volé la vedette.
Ce soir, l'officier des encres va venir,
tu dois bien te comporter.
À l'avenir, pour la septième branche de la lignée principale,
tout repose sur toi.
Jiangyue.
Je vais m'occuper des affaires familiales.
Cependant, avec Sixième Oncle et Huitième Oncle présents,
il ne devrait pas y avoir de problème.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Tu as vraiment une tête de bois !
Jiangyue.
Je sais ce que tu penses.
Mais nous sommes tous de la famille Li,
faire une distinction si claire entre les branches nous rend distants.
Belle-sœur.
Coupe ça encore plus fin.
D'accord, je m'en occupe.
Belle-sœur.
Pour les places au banquet de ce soir,
comment Mère les a-t-elle arrangées ?
Et Jingqi ?
Après tout, c'est lui le chef de notre septième branche,
la famille Li va finir par lui être confiée.
La place à côté de Monsieur Huang...
C'est Mère qui décide des arrangements du banquet,
tu n'as pas à t'en soucier.
Je vais m'occuper de mes affaires.
Qui est-ce ?
C'est quoi, ça ?
Cette poule s'est échappée, je ne sais comment.
Tu n'as pas eu peur, Jiangyue ?
Tu peux faire attention ?
Belle-fille de Jingfu,
j'ai remarqué que ces volailles
semblent particulièrement dociles avec toi.
Belle-sœur, Yingniang,
je m'y connais pour ces tâches.
Cette poule,
avec les oreilles de pierre de ma famille de Yixian,
ça fera un bon bouillon.
Oui.
Xiao Lizi,
viens vite la prendre pour la tuer.
Pas besoin, pas besoin de quelqu'un d'autre,
j'ai la main rapide,
je vais la tuer tout de suite.
On aura largement le temps avant le banquet.
Belle-sœur, je t'aide.
Mais ma nouvelle veste
a failli être griffée par elle.
C'est magnifique !
D'où vient ce petit mendiant ?
Rembourse-moi ma lanterne-poisson !
Je ne l'ai pas fait exprès.
Pourquoi tu m'as poussé ?
C'est toi qui l'as cassée.
C'est toi qui l'as cassée,
et tu ne l'admets même pas !
Rembourse ma lanterne-poisson !
Pourquoi vous le brutalisez ?
En quoi ça te regarde ?
Ça va ?
Ce petit mendiant a cassé ma lanterne-poisson.
Je ne l'ai pas fait exprès.
Je pensais que c'était grave.
Prends la mienne,
mais arrêtez de le frapper.
On s'en va.
Merci à vous.
Quand je rentrerai demander de l'argent à mon grand frère,
je t'achèterai une lanterne-poisson pour te rembourser.
Si tu veux vraiment me remercier,
rends-moi aussi un service.
En cette belle fête de la mi-automne,
Monsieur Huang nous fait l'honneur de sa présence dans notre humble demeure,
c'est un grand honneur pour toute la famille Li.
Venez, levons tous nos coupes
pour accueillir Monsieur Huang !
Bienvenue à Monsieur Huang !
J'ai entendu dire depuis longtemps que Madame gère sa famille avec sagesse,
aujourd'hui en vous voyant,
je constate que votre réputation n'est pas usurpée,
votre prestance est remarquable.
Monsieur Huang me flatte.
Mon époux Jintai et mon fils aîné Jingyuan sont tous deux décédés,
je ne suis qu'une femme
qui s'occupe simplement des affaires domestiques.
Monsieur Huang,
cette fois l'encre Li a obtenu l'honneur de l'encre impériale,
c'est grâce
à tous les jeunes gens des différentes branches de l'atelier d'encre.
L'encre Li se transmet depuis cent ans.
J'ai entendu dire que dans la famille Li,
de la première à la cinquième branche,
elles ne sont plus dans le métier de l'encre,
seules les sixième, septième et huitième branches
perpétuent la tradition de l'encre.
Aujourd'hui,
Monsieur Li de la huitième branche est le premier des cinq maîtres de ce temps,
je suis certain que l'encre Li va prospérer et perdurer.
C'est ici.
Cette courge est bizarre,
elle est toute plate.
Celle-ci aussi,
elle n'est pas si grosse.
Quelqu'un arrive, sauvez-vous vite !
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous volez des melons !
Petite sœur, vite !
Ça s'appelle « cueillir l'automne ».
Pour les adultes, c'est « cueillir l'automne »,
mais vous, c'est du vol de melons !
Ne partez pas !
Arrêtez-vous !
Arrêtez !
Attention !
Par ici.
Ton bras est blessé,
il faut arrêter le saignement tout de suite.
Je viens aujourd'hui
d'abord pour féliciter,
ensuite pour rappeler au Huitième Seigneur et à la Septième Dame
que puisque la date de livraison de l'encre de tribut à la capitale est fixée,
il faut absolument tout préparer à l'avance.
L'encre de tribut doit arriver en toute sécurité à la capitale,
c'est ainsi que la mission sera accomplie.
Ce vin est très froid,
je vais en informer la cuisine
pour éviter que Monsieur ne nous reproche un accueil insuffisant.
Merci de ta peine.
Il y a quelqu'un ?
Personne.
Viens.
Viens par là.
Pour cette livraison de l'encre de tribut à la capitale,
j'ai déjà mon plan.
Merci pour vos conseils, Monsieur.
Monsieur Huang, je vous en prie.
Bien.
L'encre Li se transmet depuis des centaines d'années,
grâce à l'unité de tout le clan.
Jingfu de la huitième branche,
mon fils Jingqi et Jingdong de la sixième branche,
cette fois, pour livrer l'encre à la capitale,
je confie cette responsabilité à vous trois frères.
Vous devez unir vos forces et accomplir votre devoir.
Après la livraison de l'encre de tribut,
j'espère votre retour rapide et sain.
Oui.
Madame a tout organisé de manière si prudente,
je suis rassuré.
Il y a une autre chose.
Je dirige la famille Li depuis de nombreuses années,
il est temps pour moi de profiter de mes petits-enfants
et de passer mes vieux jours en paix.
Mon fils Jingqi,
à ton retour après la livraison du tribut,
ta mère va te confier le fardeau de chef du clan Li
entre tes mains.
J'espère que tu redoubleras d'efforts et ne trahiras pas cette confiance.
Oui, mère.
Ce sera une double célébration,
si Monsieur Huang est disponible,
je vous invite à assister à la cérémonie de succession du chef du clan Li.
Bien,
comment pourrais-je manquer un tel jour de fête ?
Tiens.
Voilà.
Attends que je prépare l'encre,
je vais te l'appliquer.
L'encre peut soigner les blessures ?
Je n'en ai jamais entendu parler.
Ce bâton d'encre rouge
a été fait par mon père pour les urgences.
Il arrête le saignement et réduit l'enflure.
Ta blessure est assez profonde,
une fois appliquée,
je crains que ça ne parte plus jamais.
Ça fait mal ?
Non, pas du tout.
Ainsi,
ça devrait aller.
Je te donne ce bâton d'encre rouge,
applique-le encore deux fois et tu seras guéri.
Prends-le.
Merci.
Les livres que tu lis
ressemblent à ceux de mon frère.
Tu sais lire ?
Je savais bien que tu n'étais pas un mendiant.
Ta famille fabrique aussi de l'encre ?
Comment ça se fait que je ne t'aie jamais vu avant ?
Je m'appelle Luo Wenqian,
mon père est Luo Hanzhang.
Tu es de la famille Luo !
J'ai grandi dans la capitale,
mon père voulait que j'étudie pour devenir fonctionnaire,
mais je ne voulais pas.
Alors, qu'est-ce que tu aimes faire ?
Quelle sera ta vocation ?
Je...
je ne sais pas.
Comment tu peux ne pas savoir ?
Tout le monde a bien quelque chose qu'il aime faire !
Mon grand-père aimait fabriquer de l'encre,
mon père aime fabriquer de l'encre,
moi aussi j'aime l'encre.
Un jour, je vais devenir
un maître fabricant d'encre
bien plus talentueux que mon grand-père.
Je veux que tous les gens de Huizhou...
Non !
Je veux que tous les gens de la dynastie Ming
connaissent le nom de Li Zhen.
Je te crois.
Je vais chercher quelque chose à manger là-bas,
attends-moi ici.
Arrête-toi !
Zhenniang,
où es-tu allée traîner ?
Regarder la danse du dragon d'encens.
Regarder la danse du dragon,
et te mettre le visage dans cet état !
Maman ne t'a-t-elle pas dit
que je te laisse jouer,
mais
que tu ne dois pas mentir ?
Arrière-grand-mère,
maman va me frapper !
Qui va te frapper ?
Ta mère n'a pas le cœur de te frapper.
Mon petit singe,
où es-tu allée t'amuser ?
Zhenniang, descends vite,
l'arrière-grand-mère doit parler affaires sérieuses avec les adultes.
Même tes frères se font gronder quand ils désobéissent.
L'arrière-grand-mère a tant de petits-enfants,
mais je suis sa seule petite-fille.
Je suis le trésor de l'arrière-grand-mère,
elle n'a pas le cœur de me gronder.
La victoire de Li Mo est une grande joie,
envoyer l'encre à la capitale est tout aussi important,
mais vous ne devez surtout pas oublier
les règles ancestrales de la famille Li.
Lors de chaque jour de fête et de réunion,
il faut tester les connaissances sur l'encre
pour perpétuer la tradition familiale Li de fabrication d'encre.
Il y a quatre bâtons d'encre devant vous,
voyons qui va identifier l'encre par son parfum en premier.
Zhengshen, commence.
Vas-y.
Je... je ne sais pas.
Reviens ici !
Ne le gronde pas,
quand tu le fixes comme ça,
comment veux-tu qu'il identifie l'encre ?
Il est complètement tétanisé.
Zhengliang,
c'est ton tour.
Vas-y.
Je ne peux pas l'identifier non plus.
Imbécile !
Pourquoi tu le fixes comme ça ?
Quand tu le regardes ainsi,
comment peut-il identifier l'encre ?
Grand frère,
je vais t'aider.
Franchement !
Cette encre contient du musc de coquillage et de l'oliban,
c'est certainement la mieux vendue de la famille Luo ces dernières années,
l'Éclat de jade blanc.
Celle-ci contient des fleurs de prunier et d'osmanthe,
c'est certainement le noble parmi les encres,
l'encre du lettré Chen symbolisant la réussite aux examens impériaux.
Regarde-la donc !
Celle-ci a une forte odeur de plantes médicinales,
en sentant bien, on détecte du musc,
c'est certainement l'encre du Mont Jiangyun.
J'ai ramené cette encre de l'extérieur en passant,
ce n'est pas une encre réputée,
il est normal qu'elle ne puisse pas l'identifier.
Ça me revient maintenant,
j'ai déjà vu cette encre,
c'est l'encre de la famille Tian.
Grand-père a dit
que bien que la famille Tian ait ouvert un atelier d'encre ces deux dernières années
et utilise de bons matériaux,
elle n'a pas fait l'effort d'étudier
comment fabriquer l'encre.
Donc l'encre qu'ils produisent
est toujours médiocre.
Arrière-grand-mère,
ai-je bien identifié ?
Bon, oui oui oui.
C'est parfait !
La petite Zhen est vraiment très intelligente.
Ne la complimentez plus,
sinon elle va prendre la grosse tête.
D'où vient cet enfant ?
Viens ici, viens.
Ne cours pas partout.
Toi !
Regardez-moi ça !
Grand-mère Sept,
c'est mon nouveau ami que j'ai rencontré aujourd'hui.
Zhen,
on ne ramène pas des inconnus à la maison comme ça.
Regarde comme son visage est sale,
on pourrait croire que c'est un enfant des rues.
Ce n'est pas un enfant des rues,
il s'appelle Luo Wenqian.
Luo Wenqian ?
Tu es le deuxième fils de la famille Luo !
Tiens-toi droit.
Mon fils a perturbé votre banquet,
veuillez nous excuser.
C'est ma faute, je l'ai mal éduqué.
Demain,
j'enverrai quelqu'un
pour apporter un cadeau en guise d'excuse.
Il n'y a aucun dérangement,
les enfants s'amusent ensemble.
Monsieur Luo, ne vous inquiétez pas pour ça.
Il revient rarement,
laissez Zhen jouer avec lui.
Je veux bien !
Ce ne sera pas nécessaire.
Il a beaucoup d'études,
il va bientôt retourner à la capitale
et je crains qu'il ne revienne plus.
Au revoir.
Luo Wenqian, attends !
Je te donne cette lanterne-poisson.
Merci.
Au revoir.
Je t'ai dit de rester à la maison pour étudier,
et tu es allé chez les Li
traîner avec cette fille de la huitième branche !
Tu trouves que ton père n'a pas assez perdu la face ?
Jeune maître...
C'est la fête de la Mi-Automne aujourd'hui,
j'ai vu l'animation dehors
et je voulais sortir voir.
Donne-moi ça.
Donne-moi ça, tu m'entends ?
Reste à la maison et étudie bien,
tu ne sortiras pas avant notre retour à la capitale.
Père,
je ne veux pas retourner à la capitale
ni passer les examens impériaux.
Petit misérable !
Répète un peu !
Père...
Regardez,
j'ai
préparé un nouveau bâton d'encre.
Qu'en pensez-vous ?
Dégage vite !
Sale gamin !
Je l'ai déjà vu, non ?
Toi aussi, dégage !
Bien.
Alors qu'est-ce que tu aimes faire ?
Quel métier veux-tu exercer plus tard ?
J'aime jouer dehors,
sans que personne ne me surveille,
pouvoir voir l'animation de partout.
Alors dis-le à ta famille.
Mais ça n'a rien d'une vraie occupation,
mon père va sûrement me gronder.
Alors tu peux lui dire
que tu veux devenir un marchand ambulant qui voyage partout !
J'adore écouter les marchands d'encre qui viennent chez nous
raconter leurs histoires.
Ils sont allés dans tellement d'endroits,
ils ont pu voir toute l'animation du monde.
C'est vrai ce que tu dis ?
L'Association culturelle de Huizhou félicite la famille Li Mo pour la cérémonie de succession du chef de clan.
Li Mo est de retour après avoir présenté le tribut.
Li Jingqi de la septième branche va devenir le chef de la famille Li.
C'est vraiment une double bénédiction !
L'Association culturelle de Huizhou félicite la famille Li Mo pour la cérémonie de succession du chef de clan.
Maman !
Grand-mère !
Ma petite Zhenniang !
Grand-mère, le bateau est arrivé ?
Où est mon père ?
Petite Zhenniang, ne t'inquiète pas,
ils vont arriver bientôt.
Maintenant, viens,
réchauffe-toi dans la cape de grand-mère.
Viens voir.
L'Association culturelle de Huizhou félicite la famille Li Mo pour la cérémonie de succession du chef de clan.
Perpétuer la tradition,
que votre gloire dure mille ans !
Merci à tous.
Grand-mère, regarde,
le bateau arrive !
Le bateau arrive !
Vite, les tambours !
Jingqi... il n'est plus là.
Tante Qi,
tout ça, c'est à cause de lui.
Tout ça, c'est à cause de Li Jingfu.
Il a trop bu,
ce qui a détruit l'encre impériale
et mis en colère le magistrat.
On nous a tous jetés en prison
et torturés jour après jour.
Ma jambe...
Le plus pitoyable, c'est Jingqi.
Il était déjà faible et malade,
et il a attrapé un rhume.
Comment aurait-il pu tenir ?
Heureusement, Monsieur Huang ne supportait pas de voir la famille Li souffrir
et a négocié pour nous.
On nous a condamnés à dix ans de lourdes taxes
pour pouvoir revenir vivants.
Tout ça,
c'est grâce à Li Jingfu !
Li Jingfu...
C'est toi !
C'est toi qui as tué Jingqi !
Rends-moi Jingqi !
Jiangyue ! Jiangyue !
Jiangyue !
Rends-moi Jingqi !
Jingfu est de nature honnête,
il ne gâcherait pas tout par excès de boisson.
Il doit y avoir
un malentendu,
il doit y avoir un malentendu !
Un malentendu ?
Comment peut-il y avoir un malentendu quand quelqu'un est mort ?
Pourquoi ce n'est pas toi qui es mort ?
Pas toi !
Pourquoi ?
Jingfu,
dis quelque chose !
Tu as été accusé à tort, n'est-ce pas ?
Parle, Jingfu !
Tu as été accusé à tort...
Je ne suis pas innocent.
C'était moi qui montais la garde cette nuit-là.
J'ai bu.
Mais
j'ai vraiment tout inspecté
de fond en comble
avant de me reposer.
L'encre...
Mais je ne sais pas pourquoi il y a eu un incendie au milieu de la nuit.
L'encre de tribut est entièrement détruite.
Quoi qu'il en soit,
c'est moi qui ai mal supervisé,
causant la mort injuste de Jingqi en prison
et la blessure à la jambe de Jingdong.
Je
fais honte à tout le clan Li.
Je suis coupable.
Je mérite la mort.
C'est toi qui devrais mourir à la place de Jingqi !
Ce n'est pas comme ça !
Jingfu !
Père !
Dis quelque chose, père !
Tu sais que Jingfu n'est pas ce genre de personne.
Père, dis quelque chose !
Dis quelque chose, père !
Huitième !
Père !
L'affaire d'aujourd'hui
est causée par la huitième branche.
Je vais donner
une explication à tout le clan.
Apportez la règle familiale !
Père !
Jingfu !
Grand-mère Sept,
je vous en prie, ne frappez plus mon père !
Père, arrête de frapper !
Si tu continues, tu vas tuer Jingfu !
Si tu veux frapper quelqu'un, frappe-moi !
Je vous en supplie,
dites quelque chose !
Quand un fils commet une faute,
en tant que père,
on ne peut échapper à sa responsabilité.
Le reste,
que son père le subisse.
Votre huitième branche a tué Jingqi !
Vous pensez tout effacer avec quelques coups de fouet ?
Grand-mère Sept,
n'est-ce pas vous qui chérissez le plus Zhenniang ?
Leurs paroles ne comptent pas.
N'écoutez que les paroles de Zhenniang.
Mère !
Les règles du clan sont là !
Personne ne peut briser les règles de la famille Li.
Si on est de la famille Li,
on doit subir la punition de la famille Li.
Alors je ne serai plus une Li !
Oncle Huit,
l'affaire d'aujourd'hui
est si difficile.
Donnez à la sixième et à la septième branche
une explication.
Frère Six,
Belle-sœur Sept,
ma huitième branche
reconnaît ses péchés graves
et n'a plus le courage de faire face
aux anciens du clan.
Je demande volontairement
à être retiré
du registre familial.
Jintai,
je suis venue te voir.
Notre Jingqi
n'est plus là non plus.
La huitième branche
a été exclue du clan.
Li Mo, en tant que premier lauréat du tribut,
doit assumer la responsabilité de protéger l'encre de tribut.
Cette fois, lors de l'arrivée de l'encre de tribut à la capitale,
en raison d'une surveillance négligente,
l'encre de tribut a été endommagée.
Édit impérial :
le privilège de fournir l'encre de tribut est retiré à la famille Li,
et l'encre Luo
prendra la relève pour l'approvisionnement.
Par ordre impérial.
Merci, Votre Majesté.
Merci, Monsieur.
Retirez.
L'industrie de l'encre de Huizhou
va connaître un grand bouleversement.
Monsieur Ba ! Monsieur Ba !
Monsieur Ba ! Monsieur Ba ! Monsieur Ba !
Jinshui,
j'ai honte.
Je vous ai tous déçus.
Belle-sœur,
dorénavant,
l'atelier d'encre de la famille Li
sera entre vos mains. Merci de votre dévouement.
Lao Ba,
ces formules d'encre
sont le fruit de toute ta vie,
garde-les plutôt.
Je suis honoré
de votre confiance, Madame.
Ces formules...
Ils seront enterrés avec moi.